Tá bom boa noite gente vamos começar
então mais um estudo nosso
um minucioso do Evangelho de Nosso
Senhor Jesus Cristo especificamente nós
estamos estudando livro de Mateus já
quase dez anos completamos 10 anos de
estudo e 18 de janeiro de 2022 e
atualmente nós estamos no capítulo 13 do
Mateus e vendo especificamente aquela
passagem em que Jesus se retira de
Cafarnaum e se desloca até sua terra é
que a gente poderia dizer que a terra
natal também né não tem embora de tenha
nascido em Belém ficou lá o tempo né
e ele passou toda sua
a parte da sua da sua infância toda e
parte da sua vida adulta em Nazaré ela
tá lá que Jesus se dirigem né na semana
anterior a gente discutiu a questão da
Pátria conceito de Padre a perspectiva
de Pátria dentro de uma visão espiritual
e segundos os pressupostos da doutrina
espírita porque o versículo diz que
Jesus havia se dirigido para a sua
Pátria né é a gente viu algo muito
importante que é o limite tênue é o
limite é delicado né entre o
nacionalismo exacerbado patológico
socialmente nocivo e o patriotismo gênio
né patriotismo enquanto gratidão pela
oportunidade reencarnatória que ele tem
um determinado contexto cultural
um determinado ambiente Nacional né que
é diferente do culto a nação né é
indeferimento em prejuízo dos ossos de
fraternidade com outras Nações pois que
a gente discutiu na semana passada
e hoje jesus né e faz eu o próximo
Versículo já com Jesus estabelecido em
Nazaré
e eu tô muito que começa a surgir né o a
celeuma que começa a surgir entre o Os
Religiosos vamos dizer assim mais
ortodoxos não é mais por Estacas é mais
implicantes né com o Cristo né que tava
ali no coração aberto para levar
espiritualidade profunda para aquelas a
sua cidade também ele Queria também
deixar seu seu perfume de paz em Nazaré
mas Nazaré foi muito resistente é isso
que a gente vai ver nas próximas semanas
e hoje especificamente a gente vai ver
no Versículo 55 é o Mateus 13:55 o
seguinte a
as pessoas ali presentes Nena no Shabat
né no sábado né Elas pegam dizem assim
não é este o filho do carpinteiro não se
chama sua mãe Maria e os seus irmãos
Tiago José Simão e Judas
bom né então na semana passada Jesus
retorna para sua Pátria ele vai até a
sinagoga ele se apresenta no sábado né E
aí de repente alguém começa a olhar para
ele mas esse aí no meu filho do
carpinteiro filho da Maria e aqui nesse
foi assim que tomar coisa curiosa que eu
sei que muitos de vocês têm curiosidade
em relação a isso que sinta o nome dos
irmãos de Jesus né Jesus era o
primogênito da casa ele era mais velho
mas ele tinha seus irmãos mais jovens né
ao que parece inclusive tinha irmã
também mulher
É mas aqui sintam apenas os homens né
então São Tiago José Simão e Judas né
então eu sou um dado de curiosidade
mesmo porque o que vai importar para
gente nesse Versículo é a palavra
carpinteiro
e não é esse o fim do carpinteiro Esta é
a palavra que a gente vai focar a gente
vai dar a darem foto por quê
o primeiro sessão de convir comigo que
poderia ter citado o nome de José também
o pai
eu não poderia
o versículo poderia ser assim não é esse
o filho de José
e não se chama sua mãe Maria e seus
irmãos Tiago José Simão e Judas
e citou o nome da mãe e o nome dos
irmãos cliente tô não do pai
E porque é que o evangelista e seus
adensadores né e os copistas e
adensadores do livro porque nesse
Versículo ao invés de colocar o nome de
José
e no pátio da família porque que não
porque colocou o nome da sua profissão
de seu ofício o carpinteiro
o porquê
E aí
G1
me sinto mal de todos os irmãos não cita
o nome do pai
ei ei alguém vai pensar Ah mas é porque
os nomes dos irmãos e não tinha
aparecido e José já tinha sido citado lá
no Nascimento de Jesus Maria também
e eu quero ficar então o filho do
carpinteiro da dona de casa e dos seus
irmãos eles estavam dos irmãos porque
e se tornaram de Maria Por que não de
José
Tá certo quando tiver uma anomalia entre
aspas assim não Versículo aí várias
dicas que eu gosto de dar para o pessoal
que a internet que acompanha que tem
grupo de tudo parece perigoso Cristo
também quando você tiver uma anomalia
dessa é tipo as anteninhas de vinil do
Chapolin Colorado sabe que detecta a
presença de mim aí você já fica com elas
assim o Papá tem alguma coisa aqui a
palavra é essa são estratégias retóricas
porque não existiu ou sublinhado
né então são estratégias retóricas que o
evangelista o copista adensador utiliza
para dizer ei
e preste atenção aqui ó
e tem coisa aqui
Oi e aí quando isso acontecer primeira
Providência É lógico é procurar o
sentido da palavra etimologia da palavra
origem da palavra no original grego
um bom dicionário grande do grego com
ele e do grego bíblico e vai orientar
mediar o participar no grupo de estudo é
bom que tenha
bom então você vai lá no grego vai lá lá
lá
Oi e aí você vai descobrir que essa
palavra aí no grego o texto foi
provavelmente escrito em grego de
Provavelmente porque isso é muito certo
em relação aos Evangelhos de João Marcos
e Lucas mas existe uma uma
discussãozinha com a tua Mateus mas é é
muito remoto a possibilidade de ter sido
escrito primeiro em aramar Talvez sim
aquele pronto evangélico é citada no
Paulo e Estevão mas o manuscrito mesmo
que circulou né os três primeiros
séculos do cristianismo como evangelho
de Mateus né O carro tamatai ó ele foi
escrito em grego e aí a palavra em grego
para Carpinteiro é o tectônicos e
i-tec tônus que vende tecton
E aí vem agora um pouco do gato
G1
se você não pode pensar É uma pena que
hoje o pãozinho não esteja aqui entre
nós né eu tô envia né Um Carpinteiro de
ofício né um veterano do Ofício né
talento só
É mas você não pode pensar Carpintaria
na Galileia do século 1
e como a Carpintaria de Minas Gerais no
século 21
se você não pode pensar Você tem que ir
no contexto
e esse você falou contexto do que seria
um tectónicas é na Galileia do século um
você vai descobrir o seguinte
É sim era um artesão
i-tec tons artesão né é aquele que que
faz com as mãos um trabalho mão de
manufatura né
com a cadeira o móvel né cadeira à mesa
o Largo o baú
é mais faz também por extensão o telhado
a e agora que vem o povo gato que eu
falei na Galiléia do século 1
e ele acumulava também as funções de
construtor de todo tipo de edifício que
existisse
e ele além de o de carpinteiro no
sentido Estreito da palavra quem
trabalha com a madeira o artesão da
Madeira Ele também era o artesão que
guia paredes ele era também o pedreiro
bom então o PEC tônus né na Galileia
desse tempo ele era um construtor de
casas tem construir a casa tem a guia
prédios era o tectônicos e
e era um pedreiro Carpinteiro Calheiro
Ah entendeu era consultor
e o que fazia moradia e todos os
utensílios de madeira que tivessem
dentro da moradia e
Oi espera aí
E é isso que José esposo de Maria pai
Jesus fazia
em muitas casas portanto dos sítios
arqueológicos
é de Nazaré e região Possivelmente foram
feitas por esse tectônicos por esse
Carpinteiro eu ver caso lá que talvez
Jesus tenha feito
é porque o primogênito e aqui a gente vê
a sequência de filhos também é uma
maneira subliminar do evangelista dizer
ele era o primogênito ele tinha irmãos
ele não era sol unigênito pé diferença
filho único de filho mais velho ele não
era unigênito ele era primogênito
eu vi uma sequência de outros filhos do
mesmo Carpinteiro depois dele mas quem
assumiu Ofício do pai que assume Oficina
do pai é o primogênito entender o filho
do carpinteiro tá tudo bem
e a gente para entender primeiro o
carpinteiro de Nazaré yussef né o José
em nome de Jesus era E ouço a Band News
FM é o filho que Jesus o filho de José o
seu sobrenome era o nome do seu pai
o prêmio CEF Então esse Carpinteiro é o
carpinteiro histórico o genitor
é do vaso físico de Jesus né o esposo da
Maria mas o fato do evangelista dá um
ter usado o nome desse carpinteiro e sim
o seu ofício quer dizer que ele quer
transmitir uma informação a mais que diz
mais respeito à Ofício do que é o nome
dele
e quando a gente pensa numa perspectiva
cósmica e planetária e Extra planetária
terrena e Extra terrena quem é o grande
Construtor das casas
o planeta são casas
a galáxia São casas
os sistemas Solares São casas
as estruturas mentais São casas
e quem criou e o corpo físico uma casa
uma casa
e o tabernáculo batendo na casa
provisória né
é tão tinha o Construtor o tectônicos e
e de todas as casas planetárias
e de todas as causas orgânicas e de
todas as casas mentais
a Deus
o forró o filho do carpinteiro é o filho
de Deus mas não é qualquer filho de Deus
é porque eu Versículo cita outros filhos
do carpinteiro outros filhos de Deus
e o que é que ele tem diferente dos
irmãos ele é o primogênito é o que vem
antes é o que herdou o Ofício do pai
Ofício Construtor do pai
Esse é o que é um tectônicos como o pai
Ah entendeu porque Jesus também artífice
de planeta o Jesus também um planejador
Executor de estruturas orgânicas mais
primárias Uni uni celulares simples né
o e complexas pluricelulares
e ele é o fim do carpinteiro é quem
ajudou oficina ele que dirige quem manda
na oficina quem mandava em Nazaré na
oficina de José
Quem era Jesus não os irmãos e
e os irmãos poderiam até colaborar com
ele na construção de uma casa mas quem
comandava era ele quem arquitetava era
ele quem planejava era ele quem
distribui a funções era ele quem dizia a
hora de começar a hora de parar o
serviço era ele
bom então isso também se dá quando a
gente pensa uma escala maior o planeta
Terra
e é oficina
é construída
e por Jesus
e como primogênito de Deus e onde ele
construiu tudo mais em
Tá certo entender o filho que aqui
inteiro
e agora O interessante é que essa fala
do Evangelista de que ele né fala de
evangelizar não dos concidadãos é dos
outros nazarenos da cidade com que spam
se espantam com Jesus dizer mas esse não
é o filho do carpinteiro isso se dá no
momento em que Jesus vai até a sinagoga
e lê um trecho de Isaías em que ele
disse eu sou Messias
e a profecia da vinda do Messias se
cumpra aqui hoje eu sou Messias Eu sou
filho primogênito do carpinteiro eu sou
o Diego o Diego o gestor da oficina eu
sou o Construtor
Ah entendeu não é por acaso
Oi hoje então nós vamos falar dessa
função do primogênito quando assume os
negócios do pai do jovem Carpinteiro
quando assumi a Carpintaria do veterano
carpinteiro
e para sustentar orientar educar os seus
irmãos mais novos porque ele é o
primogênito
o apoio de Cultura Hebraica mas também
estão falando de sutura planetária
e não sai disso
e quem manda na carpintaria é o filho
primogênito do Cruzeiro
e quem manda no planeta Terra
quem é o filho de Maria irmão de José
Simão Judas
Oi Jesus
e o filho do carpinteiro
Tá certo vamos lá então ó primeiro não
recorreu um livro da né fruto do
trabalho de Allan Kardec
o que a gente usa pouco que a obra
póstuma as obras Póstumas de Allan
Kardec né Tá na primeira parte 1
Capítulo 9
e a gente pelado estudo sobre a natureza
do Cristo que é mais ou menos análogo
aquele mesmo capítulo do livro A génese
né Tem lá o item 9 o filho de Deus e o
filho do homem
e são dois conceitos bíblicos né que a
gente não pode misturar não só mesma
coisa referem-se a mesma pessoa mas não
significam a mesma coisa né
Oi e aí nesse texto diz assim Digamos
que Jesus é filho de Deus ele o
carpinteiro como todas as criaturas como
seus irmãos
o que ele chama a Deus Pai
e como Nós aprendemos a tratá-lo de
nosso pai pegando nosso Versículo os
irmãos são tão filhos do carpinteiro
quanto Jesus
e são amados pelo Carpinteiro tanto
quanto é Jesus
E aí tá claro né Nós somos tão filhos de
Deus quanto Jesus Somos tão amados por
Deus quanto Jesus é
Esse é o filho bem-amado de Deus e aí a
ideia que não dizer mais amado mas é é
um carinho especial diferente porque
tendo alcançado a perfeição que aproxima
de Deus a criatura possui toda a
confiança e toda a feição de Deus
a pena alcançado a perfeição ele se
torna mais próximo de Deus mas chegado a
Deus então toda família tem espinho tem
um dos filhos que é mais grudado no pai
não é
e quando o pai vai no futebol é ele que
gosta de ir com pai o pai vai trabalhar
ele pede para acompanhar o pai de noite
ele pede para dormir com pai Pai posso
dormir com você pai é aquele grudinho do
pai
os outros irmãos são tão chegados É
lógico que quando o pai precisa pedir um
favor precisa confiar uma
responsabilidade de maior o pai vai se
sentir mais à vontade mas confortável em
transmitir sua responsabilidade para
esse filho
eu cuido dos seus irmãos por mim
e é natural não é que ele ama mais este
do que os outros é que ele tem mais
intimidade cumplicidade proximidade com
esse O que conta é mais um
é porque o esse filho se parece mais com
ele do que os demais
quem acredita nos valores as crenças nos
ideais dele e não necessariamente os
irmãos
é Jesus pela sua perfeição é mais
chegado com Deus é mais próximo de Deus
até mais cumplicidade com Deus e
consequentemente Deus delega mais
responsabilidade para ele confia mais
nele entendeu isso é que é o filho de
Deus
e olha continua mesmo texto abre as
próximas ele diz perdão ele se diz filho
único não porque seja o único ser que
haja chegado a perfeição mas porque era
o único predestinado a desempenhar
aquela missão na terra então a questão
do filho único da unigenitura não é no
sentido de que ele é realmente não todos
somos filhos de Deus mas para cada
planeta é um Cristo
o tipo Highlander se dentro do
Highlander que só pode haver um que
lembra desse e sessão da tarde então só
pode haver um entendeu
e essa unigenitura né sentido Cristo é
um
Há muitos anjos Celestiais muitos
imediatos do Cristo espíritos de grande
pureza
é mas gestor do negócio do pai Filho
primogênito do carpinteiro é um só
o mesmo quando tem gêmeos dinheiro não
nasce os dois ao mesmo tempo
é a história de Esaú e Jacó mostra isso
é a luta entre os dois Ali pela sua
primogenitura
é assim
o primogênito é só um
o Cristo é sol
o correto vamos lá agora mas ar hoje a
gente tem muita coisa
é o que mais nos interessa nesse estudo
sobre a primogenitura de Jesus né
a entender Quais são os atributos de um
primogênito de um carpinteiro que
assumir a Carpintaria do pai Quais são
as virtudes e os textos pelo menos os
textos do novo testamento né tudo que
mais a abrangem essas qualidades
Essa é a carta de Paulo aos Colossenses
no capítulo 12 versículo 7 a 15 e 20
é porque lá Paulo vai dizer
primeiramente assim sobre Jesus né Eu
disse assim o qual é imagem do Deus
invisível
é o primogênito de toda criação é imagem
do Deus invisível isso é de uma poesia
invejável
e o que é se o Deus é invisível eu não
tenho imagem
eu concordo
a deusa invisível não tem mais como é
que ele pode ser imagem do invisível
E é porque não é uma imagem fisionômica
O que é uma imagem
e espiritual
e a semelhança de Jesus com Deus
e é na virtudes
e nas qualidades
e ele é um espelho e Deus é a luz
irradiada nenhum outro espelho na terra
é tão polido
é tão Limpo
é tão translúcido
e a ponto de refletir com tanta
fidelidade a luz que recebe
Ah entendeu
e a gente é fosco embaçado a gente
embaçado sabe tava me falando que não
embaçado a gente embaçado então quando a
luz bate na gente quando a luz de Deus
chega na gente a gente reflete uma
claridade Zinho assim que uma coisa mais
um vulto né o sombreado nem fosco e
Jesus não
e quando a gente vê Jesus está vendo
Deus tamanha competência que ele tem
refletir projetar para os seus irmãos a
luz que ele recebe de Deus
e as virtudes e as qualidades que a
presença viva de Deus propõe que o
espírito dele
bom e é por isso por ter essas
qualidades que ele é o primogênito de
toda a criação Pensa numa perspectiva
terráquea né
e era o primeiro espírito é
É porque quando ele começa a a construir
o ordem ele já era Cristo pensa nisso
gente
e a terra tem 4 bilhões e meio de anos a
sua estrutura geológica
e a sua população biológica vida os
primeiros organismos unicelulares
primeiros protozoários surgem na terra
há um bilhão e meio
e o homosapiens vai surgir mais ou menos
em torno de 50 mil anos por aí entre 100
e 50 mil anos começa ali né outras
expressões expressões de hominídeos
oi pra depois surgir o homo sapiens
sapiens
Quem somos nós
e pensa então quando a terra vai formar
sua estrutura geológica 4 bilhões e meio
de anos atrás
é um espírito puro crístico é nomeado é
designado pela Assembleia de Cristo do
nosso sistema solar e cada planeta tem o
seu para formar uma estrutura planetária
formar estruturas orgânicas acolher
espíritos e conduzi-los dentro dessa
estrutura orgânica
e até que estes adquirissem uma
perfeição mínima
e saíssem do estado hominal para o
angelical
o seu espírito com do quadro estão
falando
Esse é o primogênito
e a terra hoje tem uma população
aproximada de 7 bilhões de encarnados
há sete bilhões de encarnados Olha o que
eu vou dizer
oi oi mano eu disse que existe também
uma população desencarnada que é muito
maior que encarnada então juntando tudo
encarnados e desencarnados o Emanuel ele
fala numa população planetária de
espíritos matriculados nessa escola
planetária que gira em torno de 28 a 30
milhões de espíritos
eu estou evoluindo neste orbe
e há muitos e muitos milhões de anos
e fora Aqueles que para cá e migraram né
e esse lados operadores que vieram de
outros ossos estão de espíritos
vinculados a terra mesmo que iniciaram a
sua caminhada evolutiva aqui
se vislumbrar risco 28 milhões espíritos
Agora pensa em que cada um desses
espíritos teve várias encarnações
e já em casa essas luminárias mas Vamos
considerar os reinos inferiores
encarnações como homens
o link todas as encarnações humanas
tiveram nomes e
e realizaram isso 28 bilhões de
espíritos cada um cu e números
encarnações em cada Encarnação tem um
nome
a Jesus conhece cada nome que cada um de
nós tivemos em cada Encarnação
é a vez Ouvi uma entrevista
é muito bonita né Darcy Ribeiro ele
contando quando ele trabalhou né com os
Caiapós trabalhou décadas com os Caiapós
e ele me falou de um ele me falou ele
falou na entrevista de um Cacique Caiapó
que conhecia a genealogia dele mais de
400 nomes de ancestrais que ele falava
Decor dos ancestrais e
e a Juju outro dia fui perguntar para
ela o nome do bisavô dela não sabia
É mesmo é
já sabia mais de 400 nomes de ancestrais
o cacique Caiapó
o nosso Cristo conhece cada um pelo nome
atual e os nomes anteriores
o Luiz porque você tá falando dessas
dessas habilidades de Jesus
é porque às vezes a gente acha que tá
sendo esquecido
é porque a gente às vezes Cai na
tentação sombrinha escura de achar que
ele se esqueceu de nós
[Música]
Oi gente Ele só faz isso
G1
eu quero a gente além do trabalho
profissional a gente acha um tempinho
para ver o dança dos famosos que eu sou
implicados nos falou para ver o Dança
dos Famosos para ver o campeonato
brasileiro para brigar com grupo da
família no WhatsApp
É para comer para dormir Jesus não faz
outra coisa a 4 bilhões e meio de anos
que não seja cuidar desse planeta
em 24 horas por dia desde que ele
começou que ele pôs a terra para rodar
em torno do sol em torno de si mesmo e
foi ele depois
O Conde D'Eu a corda no relógio sabe na
hora que ele deu a corda no relógio pois
essa Terrinha para girar na rotação e na
translação ali começou a contar os dias
é desse planeta
e ele começou a cuidar desse ordem ali e
não parou mais porque foi ali que o
carpinteiro pai entregou para o
carpinteiro filho a oficina e falou é
sua e dos seus irmãos mas quem manda é
você
e o arquiteto é você o gestor é você
eu vou continuar
Eu ainda tô na casa de Paula em
em Colossenses Capítulo 1 Versículos de
15 a 20 continua Paulo e ele é antes de
todas as coisas e todas as coisas
subsistem por ele subir existem
e existem em Deus
o e subsistem por Jesus
e ainda
e a gente respira em Deus
é mas quem pega a gente pela mão e
atravessa na rua para levar na escolinha
Oi Jesus
O que é
e essa proximidade né essa possibilidade
de humanização e Jesus ofereceu quando
ele encarna isso é de uma ternura enorme
porque ele é tão grande que sem a sua
Encarnação até os trinta e poucos anos
na Palestina no século um a gente não
seria capaz de concebê-lo ele se
apequenou ele se reduziu
o show humanizou para que a gente desce
conta do amor dele
e continua Paulo
E aí é a cabeça do corpo da igreja é o
princípio eo primogênito dentre os
mortos para que em tudo tenha a pré
eminência então vamo vamo devagar cabeça
do corpo roxo palavra em hebraico Rush
é o líder
e o braço é uma função o pé tem outro
joelho outro ombro outra mas quem
comanda
Essa é a cabeça
O que é a humanidade ou Mais
especificamente como diz o Paula que
Assembleia religiosa né A Comunidade
Cristã é um corpo o cartão decisão é um
braço e espiritismo é outro braço
o protestantismo é o outro hinduísmo é
outro budismo É tá é o tronco
é mas quem comanda Orochi o Cristo
e não é o cristianismo é o Cristo
é porque o Cristo não tem religião
O Eliel a cabeça do corpo
o líder que toda organização Espiritual
do planeta ele é o nosso Sumo Sacerdote
e
é porque foi do agrado do pai e toda a
Plenitude nele habitasse plenitude
a Plenitude é completude ele completo
integral ser pleno é não faltar nada
Ah entendeu
e a gente ainda tá meio mal acabado sabe
e diga-me mal acabado falta as partes
a Jesus é pleno Ele é completo ele é
inteiro acabou ali a obra acabou Jesus é
o nosso sábado
e na linguagem bíblica o que Deus fez no
sábado descansou
e vai no sentido de encerrar o serviço
a Jesus é o sábado
e como o espírito chega ali serviço
acabou
e ele continua evoluindo mais tá
completo o resto é acessório de fábrica
sabe
o avulso Nelson tô morrendo que entende
isso negócio você vai incrementando a
máquina mas tá pronto não falta mais
nada o básico né O povo tá ali
a Jesus é pleno i
tá bom falamos de nas suas qualidades
agora vamos ver das suas atividades
Então nós vamos lá no livro instruções
psicofônicas não canso de dizer um
daqueles né daqueles dois livros
extraordinários da psicofonia de Chico
Xavier né que a voz do grande além disso
sua forte então a mensagem do
Bittencourt Sampaio no Capítulo 67
intitulado o Cristo está no Leme
eu acho que não precisa ler mais a
mensagem não né
é só um ciclo já deu né o Cristo está no
Leme
o pavão é a mensagem vou ver a
comunicação de Bittencourt Sampaio ó
o texto no centro da edificação Espírita
é o tema básico para quantos esposa
Saram em nossa doutrina o ideal de uma
vida mais pura e mais ampla
é o tema básico
bom então gente o tempo atrás de Minas e
Mocidade me procurar outra cidade
inclusive E aí o que que a gente estuda
na mocidade
e a Juventude Espírita aqui aí velho não
tem que ter interesse de vocês aí eles
vieram com a lista de interesse pelo
analisar
o congelamento de Corpos vida em outros
planetas a aí aqueles temas picantes né
pena de morte aborto a
eu falei para ele mesmo não fazer cá de
Jesus
e em qualquer ambiente de estudo
Espírita o tema básico é Jesus
Oi Jesus
E aí evangelização da criança não
precisa estudar outra coisa
a parábola de Jesus discurso de Jesus
frase de Jesus a vida de Jesus Jesus
Jesus Jesus Jesus é o tema básico
oi oi vocês tutor Jesus na infância e na
juventude você tá bem estruturado bem
vazado bem fundamentado para fazer o quê
na vida adulta
a continuar sobre Jesus
E aí
[Risadas]
é porque Jesus é a laranja que não vira
bagaço Você chupa chupa chupa o suco é
suco suco suco da laranja não acaba
o outro dia eu peguei um coco aqui de
casa tem um coqueiro aqui meu amigo o
coco do sindserm que beleza
eu peguei o coco e eu Chico sentamos
chão México vou tomar coco aí água de
coco aí nos então no no chão e eu e ele
tomando água de coco eo coco acabar a
água
Bom Jesus I
é a essência do Cristo inesgotável
e a nossa sede também
a nossa necessidade também
E aí o Bittencourt Sampaio começar essa
mensagem dizendo que no centro de
edificação Espírita Jesus Cristo é o
tema básico
e continua Bittencourt Sampaio Espírita
aí com exclamação em está conclamando
os espíritas com Allan Kardec re tomate
o Facho resplendente da Boa Nova que já
zia eclipsado na sombras da idade média
bom então a finalidade da codificação
kardequiana é tirar Sombras o nevoeiro A
neblina e evidenciar a luz de Jesus
Cristo
nós precisamos estudar Kardec
e o Livro dos Espíritos o evangelho
segundo espiritismo mais genes do sangue
terno Livro dos Médiuns
e a Revista Espírita para quê
dá para entender melhor Jesus
é porque entender mais ou menos Jesus é
pior do que não entender porque o quê
Não entendi Jesus simplesmente dizer eu
não acredito e não se mete um assunto
mas o que entendi mais ou menos pensa
que entende e fala besteira e faz
besteira
e usando Jesus como álibi
Oi ó
e continua aí compreendamos nossa missão
de obreiros da luz cooperando com o
senhor na construção do Mundo Novo toda
só existe o mundo antigo e o Mundo Novo
e o mundo antigo é aquele mundo virginal
aquele mundo que não tinha nada e que
Jesus começa a construir a partir da
formação geológica
uma das camadas geológicas dos oceanos
da nossa atmosfera da estratosfera das
camadas gasosas em torno do orbe
um dos núcleos proteicos
uma das estruturas orgânicas
e vocês em evolução biológica Isso é uma
um bom do antigo depois o
desenvolvimento do princípio inteligente
nos reinos inferiores até atingir a
racionalidade do Estado nominal depois
os erros e os enganos dessa
racionalidade hominal até a despertar
para a luz do sentimento e aí começa o
início do processo de aperfeiçoamento do
sentimento isso é muito antigo E paramos
onde estamos hoje certo só que nesse
processo
a humanização da terra a gente danificou
a casa planetária e Danny ficamos a
casar mental
e o que é que é o mundo novo todo mundo
de reconstrução
Esse é o mundo em que a gente vai tentar
reconstruir
e a casa planetário os oceanos os rios
as florestas a fauna
e vão tentar recuperar as lesões que nós
provocamos
e na estrutura do Planeta
a reconstruir a nossa casa mental
é cheia de trincas rachaduras mofos
É só por isso não pentecur Sampaio disse
essa frase compreendamos nossa missão de
obreiro da luz com operando operando com
e o senhor na construção do Mundo Novo
construção do mundo novo é a
reconstrução do planeta Terra e da
humanidade
com quem que eu quero ser dentro dessa
oficina aquele irmão menor bagunceiro
que some com martelo quando o pai mais
precisa
e eu quero ser aquele que o pai o irmão
mais velho fala pega o Serrote para mim
e eu tô pronto lá para ajudar quem que
eu quero ser
o cooperador ou uma atrapalhador
Oi ó E fechamos Então essa leitura
se obtém curta a página assim não
ignorais que a civilização de hoje é um
grande barco sobre a tempestade mas
enquanto mastros tombam oscilantes e
instalam vigas-mestras os gritos da
equipagem desarvorada
e ante a Metralha que incendeia a noite
moral do mundo Cristo está no Leme
bom Então olha olha que coisa
maravilhosa você tá no meio de uma
tempestade e mar revolto num barco de
madeira certo
é só tocar o capitão quem tá no Leme
também é carpinteiro
E aí
e o capitão quem conduz o barco
e pode quebrar o que for no bar que ele
reconstrói carpinteiro e o barco de
madeiro
Bom Jesus está no comando ele está no
Veneno Está no comando da embarcação
e ele está no comando da embarcação
nós não estamos à Deriva
Nós não somos Náufragos
nós somos tripulação
a reclamona
a queixa
é mas somos tripulação estamos
embarcados
Oi e Esse barco tem comando
Oi ó vamos agora para o livro Boa Nova
Oi Hoje Humberto de Campos no Capítulo
11 narra o famoso Episódio sermão do
monte né encontro de Mateus com outros
irmãos que tinha lá suas limitações
familiares psicológicas físicas né
Mateus menor preza eles e depois vai
conversar com Jesus falou chamada esses
irmãos um não serviam para nada eles
eram querer Colaborar o Dispensei eles
E aí Jesus não não devia ter feito isso
é mas nesses eram pobres e ignorantes de
doentes pobres ignorantes doentes
e não seria melhor que a gente tivesse
na equipe gente rica culta e saudável
O que é só porque
e agora argumento de Levi de Mateus é
pai porque são esses que governa o mundo
a não ser interessante a gente pensou a
nossa influência aqueles que governam o
mundo
O pai qual que é a resposta de Jesus
gente
Bom vamos lá resposta de Jesus
e ele joga que Zoião dentro de Cristo no
zóio do Mateus acho carregá-los you
quem sabe sai school
o Mateus dá uma buchada sentou na
cadeira
e Jesus olhando hino olho dele falou
assim
e quem governa o mundo é Deus
e afirmou o mestre convictamente o
e Mateus Quem governa o mundo é Deus
e não é o baile não é o macron
e não é o bolsonaro
e não foi Dom Pedro Segundo dando foi
Napoleão não foi Júlio César
e não foi o Instagram Churchill
e não foi o abrange linko
e Quem governou governa e sempre
governará o mundo é Deus ele é o
carpinteiro
Oi e o gerente é o primogênito dele o
filho do carpinteiro em
e continua Jesus falando para Mateus
Oi e o amor não age com inquietação
e agora imaginemos Levi e os
triunfadores da terra viessem Até nós em
sarneando suas armas exteriores leve
vamos fazer de conta que hoje todos os
partidos políticos todos os chefes de
estado do mundo
e se pré dispusessem a servir o
evangelho a primeira coisa que eles iam
fazer é pôr na mesa suas armas e
é a primeira coisa que um desses chefes
de estado ia dizer para Jesus é mestre
eu ponho a sua disposição o meu exército
é a primeira coisa que eles vão dizer a
sua disposição está o meu exército
e continua Jesus
de figuritas alguns Generais Romanos
chegando a Cafarnaum com seus troféus
numerosos e sangrento afirmando-se
desejosos de aceitar o evangelho do
Reino de Deus e oferecendo-se para
cooperar nosso esforço
é porque uma coisa é chegar ao centurião
[Música]
eu tinha lá o seu bem amado cervo
o doente à beira da morte ele chegar lá
desse espírito de suas medalhas
a sua empáfia
e de seu galardão
e se apresentar como vencido como
humilhado
o que dizer
se salva quem eu amo
e outra coisa é chegar com suas três
quatro cinco estrelas fardado
Esse é o seguinte Senhor vem aqui para
oferecer o meu exército
o primeiro
eu não tô falando isso
e ele continua diz mais
e certamente trariam consigo legiões de
Guardas e Soldados funcionários e
escribas carros e triunfos espadas E
logicamente prisioneiros
que começariam protestando contra as
nossas pregações pelas estradas
desataviada natureza por não estarem no
íntimo desarmados das vaidades as
vitórias edificar ali um susto osos
templos de pedra tem cuja construção
lutariam duramente por hegemonia
inferiores uns desejariam Palácios
soberbos outros empreender iam a
construções de jardins maravilhosos e
Oi Mateus Mateus esse povo pensa que o
governo que couber no mundo mas eles não
governam nem assim mesmo são
desgovernados
as mulheres não tem auto-controle como é
que encontrou alguma coisa você me diz
controlados
e ele só tem acelerador
e não tem volante não tem embreagem e
não tem freio
e não sabem parar quando preciso não
sabem reduzir a marcha quando preciso
não sabe da direção para sua energia ele
só sabem avançar avançar avançar levando
tudo que tem na frente do peito
e são máquinas descontroladas E aí ele
tá dizendo que o Mateus tem que que esse
pessoal será útil
em volta do o teu
e o que aconteceu o Face
Oi para o evangelho nada
o evangelho em nada
Oi ó
e recordando ação das espadas mortiferos
e talvez pretendesse em disputar a ferro
e fogo o estabelecimento do Reino de
Deus esse terminando e reciprocamente
por não ceder em uns aos outros em seus
pontos de vista e
e eu acho que Jesus sabia que um dia ia
ter CPI no mundo
E desde cada vencedor se julga no mundo
com mais sombra de direitos de
importância
Oi Mateus esses aleijados cegos doentes
o que te procurar
e eles não se acham importantes e por
isso são
é porque não se acham importante são
importantes agora aqueles que se acham
importantes são desimportantes
é porque não tem a virtude maior
é a virtude mate para quem quer crescer
é a humildade
Oi ó para a gente agora avançar já
encaminhando para o final
o exame que estão lá no livro A Caminho
da Luz
e no Capítulo 24 o espiritismo e as
grandes transições no item 7 do lado
Jesus
a e lá ué mano começa dizendo assim
e convenhamos em que o esporte do
Espiritismo é quase superior as suas
próprias forças
É mas o mundo não está disposição dos
ditadores terrestres ó vamos convir ti a
tarefa do Espiritismo é dificílima
é mas é urgente e indispensável Porque
se o mundo estiver somente
e nas mãos destes desgovernados
e vamos pôr fogo no planeta
Oi gente Durante a Guerra Fria a
quantidade de ogivas nucleares que o
bloco socialista e o bloco capitalista
produziram somadas seriam capazes de
detonar pulverizar a massa do planeta
três vezes
o Toy faz o planeta de novo Troy Faz
letra a
E se o carpinteiro sair da carpintaria
por um minuto
e essa tua pois forma que a Vitória
é mas a mesma não perde diz assim Jesus
é o seu único diretor do plano das
realidades Imortais e agora que o mundo
se entrega a todas as expectativas
angustiosos os espaços mais próximos da
terra se movimentam a favor do
restabelecimento da Verdade da Paz a
caminho de uma nova era olha Jesus é o
único diretor do plano das realidades
mortais os comandantes do mundo os
Generais do mundo os presidentes do
mundo os reis do mundo as potestades com
mamão plano mortal
é mas tem comando o plano Imortal o
plano escritório Jesus Então quem tem na
mão o botão vejo o botão vermelho vocês
acha que o botão verde o botão vermelho
não sabe não botão verde é assim encarna
o vermelho desencarna é um controle
remoto aí Jesus aponta para Luiza assim
desencana
e olha aponta para o espírito pelo
Espírito encarna
e quem manda mesmo é que eu tenho poder
de tirar o jogador e montar em campo a
hora que ele quer
e é esse que manda
e tem um jogador lá no meio do campo o
time uma faixa aqui no braço que e o
pessoal chama ele como como é que é no
futebol como é que é chamado o jogador
que tem uma faixa aqui de Capitão o
capitão tá lá gritando com os colegas
pensando que manda
É mas o capitão não manda nada
tá queimando aqui tá fora do campo fora
do plano físico e fala bem Urban pulando
vai aquecer você vai entrar
e a quem escala o time
e é esse que manda o capitão não manda
nada
E aí
e esse ele começar a atrapalhar os
colegas se acha que o o técnico faz com
Capitão
Oi tia só braçadeira e passa por seu
colega vai para o banco
E você tá mais desgovernando que
governando tá mais atrapalhando o que
orientando
Oi ó para gente encerrar essa lição do
candidatos
e olha incrível que resultará desse com
Claro a coisa incrível vou ler um
pouquinho eu tô do meio atrapalhado com
isso aqui porque é uma informação meio
forte olha só tem alguns EA de novo a
sociedade Celeste Pela terceira vez na
atmosfera terrestre desde que o Cristo
recebeu a sagrada missão de abraçar e
redimir a nossa humanidade decidindo
novamente sobre Os destinos do mundo
então tá que tá dizendo aqui que aquela
comunidade que se reuniu no sol para
decidir sobre a encarnação ou não de
Jesus que é mencionado no livro A
Caminho da Luz
É nesse ponto do livro O Emanuel tá
dizendo que nos nossos dias ninguém sabe
o dia hora não tá mas nos nossos dias
e ela vai se reunir de novo
e para dar um veredito sobre o que fazer
comunidade
Oi e aí o Emanuel completo parar que diz
assim o que resultará desse conclave dos
Anjos do infinito Deus o sabe só que eu
moro dito a caminho da luz da primeira
metade do século 20 e agora não já estão
na primeira metade do século 21
e eu acho que os anos de 2022 1021 já
nos permitem dizer que nós Hoje sabemos
o que foi decidido naquele conclave
é ou não é
eu acho que ele já a só ligao Record
News Globo News Band News não sei o quê
News que a gente vai saber o que foi que
eles decidiram sobre a humanidade né
E é só você por mas cliente sair de casa
Sarah mas quero ver né
Eu já li você já sei o quê que foi
trazer esse dinheiro para gente né
ah tá claro agora
e agora na então só Deus sabia
é mas agora todo mundo sabe até que
enfim Gi não sabia
e para a gente poder encerrar nós vamos
então para o livro é mano O livro é mano
é
e do próprio mano Capítulo dois olha que
coisa incrível a ascendência do
Evangelho a
e o Emanuel ele começa esse texto dizer
assim Jesus cuja perfeição se perde na
Noite imperscrutável das eras
personificando a sabedoria o amor tem
orientado todo o desenvolvimento da
humanidade terrena
E olha que coisa incrível Jesus cuja
perfeição se perde a noite em
perscrutável das eras personificando a
se abandone o amor tem orientado todos
envolvimento da humanidade terrena
e se vai ter vírus se não vai ter você
vai ser pandemia se não vai ser se vai
ter vacina se não vai ter
e quem vai
é bom nas cartas na Mesa é Jesus
bom e quando a consciência disso bate
aqui ó com força
e se respira calmo
O que diz assim o seu coração
o machucado cansado se diz calmamente
para si mesmo
e ele também
o governo mundo é Deus é a semana que
vem gente beijão para todo mundo
E aí
[Música]